Sokongan Pentadbir Pantau di
kissasia.cam atau kisskh.org
♪Aku teragak-agak begitu lama.
Patutkah aku mengambil langkah ini♪
♪Aku terbelit dengan kata-kata
yang ingin kukatakan♪
♪Menghadapi bangunan pencakar langit yang menjulang tinggi di hadapan♪
♪Patutkah aku menundukkan kepala dan merangkak♪
♪Atau terus mendaki ke atas♪
♪Awak tak pernah memperlahankan langkah awak♪
♪Kau takut masa akan hilang♪
♪Melibatkan diri dengan dunia
ada harganya♪
♪Maju ke medan perang dengan segera♪
♪Mengapa begitu banyak perkataan yang tidak berguna♪
♪Sekarang sahaja♪
♪Impianmu akan menjadi kenyataan♪
♪Logat saya pelik♪
♪Bukan bahasa Mandarin standard♪
♪Sekarang sahaja♪
♪Masa akan meluahkan kebenaranmu dengan lantang♪
♪Tiada jurang masa antara esok dan aku♪
♪Air mata sedang bergenang♪
♪Jalan harapan tidak pernah berbelah bahagi♪
♪Menunggu pelukan cahaya matahari♪
♪Sekarang sahaja♪
♪Maju ke medan perang dengan segera♪
=Semua Bangkit=
=Episod 24=
(Program Pemburuan Bakat Hari ke-90)
(Guo Xiaoyu 2, Ren Jiatong 1,
Jiang Chen 1)
Bukti daripada pihak polis
telah dihantar.
Okey, faham.
Mereka telah membocorkan satu lagi cerita.
Mereka mendakwa bahawa bertahun-tahun yang lalu,
Cik Bai memandu seorang lelaki
menamakan Ren Ping untuk membunuh diri
dengan cara yang sama.
Kini, balunya menuntut keadilan.
Balu Ren Ping?
Ibu!
Apa yang sedang berlaku?
Mengapakah anda
membuat kenyataan awam itu?
Saya sedang bekerjasama dengan pasukan ini!
Macam mana saya boleh tinggal sekarang?
Kemudian tinggalkan pasukan.
Ibu!
Jiatong!
Saya tahu betapa teringinnya
awak nak jadi peguam.
Saya tak boleh tolong awak.
Dan saya sentiasa menghalang awak.
Tapi kenapa awak beritahu Bai Xiao?
tentang ayah awak?
Adakah dia akan menjaga awak selepas itu?
Apa yang anda sedang lakukan sekarang
sedang membersihkan kekotoran orang lain!
Walau apa pun yang aku beritahu,
Awak tak percaya saya, kan?
Dengar cakap saya.
Awak sama macam ayah awak,
terlalu baik hati.
Awak mudah tertipu.
Peguam kes ayah anda
berjanji kepada saya
bahawa dia boleh mendapatkan pekerjaan untuk anda
dan pastikan anda kekal sebagai seorang peguam.
Jadi,
apa sahaja yang dia minta saya lakukan,
Saya akan melawan
untuk mendapatkan peluang ini untuk anda.
Jadi dia yang buat awak buat pendedahan umum?
Dia suruh awak fitnah Cik Bai?
Kenapa awak tak beritahu saya?
Jika saya memberitahu anda,
adakah anda akan bersetuju?
Sebab tu saya terpaksa melakonkan watak penjahat tu.
Selagi kau dapat apa yang kau inginkan,
ia akan berbaloi.
Saya tak mahu!
Saya hanya mahu apa yang saya pilih untuk diri saya sendiri!
Aku tolak apa yang kau paksakan padaku!
Kenapa kau degil sangat?
Sama ada anda mahu atau tidak,
anda harus memastikannya terlebih dahulu.
Percayalah saya.
Jadi selepas ayah saya meninggal dunia,
Awak terus berkahwin dengan Encik Lin, kan?
Ya.
Itulah diri saya!
Awak dan ayah awak berdua tegar.
Ketika itu,
selepas ayah awak berjumpa dengan peguam itu,
dia menelefon dan memberitahu saya bahawa dia akan
membayar pampasan.
Mengapa keluarga kita perlu membayar?
Saya beritahu dia
Saya lebih rela bercerai
daripada biarkan dia membazirkan wang kita!
Saya tak boleh biarkan dia bayar semuanya!
Ibu.
Awak baru sahaja berkata
bahawa selepas ayah saya bertemu Cik Bai,
dia panggil awak ke?
Awak beritahu dia awak nak bercerai
untuk melindungi wang kita?
Jadi ayah saya tidak mengalami
serangan jantung secara tiba-tiba selepas bertemu Cik Bai?
Ia selepas panggilan awak.
Saya tidak pernah bekerja walau sehari pun dalam hidup saya,
bergantung pada ayahmu
dan awak!
Saya tahu
awak mungkin juga memandang rendah pada saya.
Jadi apa?
Hati nurani saya bersih!
Saya telah melakukan yang terbaik sepenuhnya
untuk melindungi anda
dan keluarga ini!
Apabila ayahmu menghadapi masalah,
apa yang saya fikirkan hanyalah wang.
Awak dan ayah awak berdua idealis.
Walaupun sebagai idealis,
awak masih perlu makan!
Tanpa wang,
macam mana awak makan?
Bagaimana saya boleh membayar untuk kolej anda?
dan pendidikan terbaik?
Bahan binaan yang kurang berkualiti
dipaksa ke atas ayah awak!
Dia tidak mengaut keuntungan satu sen pun!
Apabila kemalangan itu berlaku,
dia terpaksa membayar.
Itulah tanggungjawab moralnya.
Jika dia tidak membayar,
tiada siapa yang akan mengkritiknya.
Tapi ayah awak berkeras untuk
mufliskan dirinya sendiri untuk membayarnya.
Dia mengambilnya seorang diri,
namun dia juga mengheret awak ke dalamnya.
Kenapa?
(Saya ibu awak.)
(Saya tak boleh tengok awak)
(tanggunglah beban ini.)
Saya perlu lindungi awak.
Aku mesti lindungi kau.
Saya tahu
Awak selalu benci saya kerana berkahwin dengan Lin.
Sejak itu,
awak dah jauhkan diri dari saya.
Lin seorang lelaki yang baik.
Saya cuma mahu mencari seseorang
untuk menjalani kehidupan yang stabil dengannya.
Kehidupan yang stabil.
Adakah saya salah?
Saya jumpa bumbung ni.
Anda perlu membayar untuk berada di sini.
Nyatakan harga anda.
100 sejam.
Memandangkan hubungan kita?
Kalau kami tak rapat, mungkin lebih rapat lagi.
200 sejam.
Saya rasa awak sedang menimbang harga.
Saya akan hubungi 12315 untuk melaporkan anda.
Aku tahu kau mesti tengah sedih sekarang.
Saya tak jumpa awak kat mana-mana.
Saya sangka awak akan berada di atas bumbung.
Saya tak tahu macam mana nak berdepan dengan Cik Bai.
Cik Bai tidak akan menyalahkan awak.
Jelaskan sahaja semuanya
kepadanya secara bersemuka.
Menerangkan tidak akan membantu.
Saya tahu dia tidak akan
marah saya pasal ni.
Sebab tu saya rasa teruk sangat.
Tapi saya perlu cari jalan penyelesaian.
Sebab tu awak datang ke sini.
Dalam kes itu, anda
setabah Cik Bai.
Sebenarnya, saya tidak.
Saya masih rasa sedih.
Senyum.
Beritahu saya apa yang berlaku.
Peguam Wang menghampiri ibu saya
dan menawarkan syarat-syarat yang menggoda kepadanya.
Dia memberitahunya
dia boleh memberi saya
tawaran yang sangat lumayan.
Jadi dia goyah.
Encik Song pernah berkata
bahawa peguam
pandai mengeksploitasi keinginan orang,
menggabungkan ancaman dengan insentif
untuk mencapai matlamat mereka.
Saya pasti
bahawa memujuk ibu anda
dengan prospek masa depan anda
akan mudah berfungsi.
Mana-mana ibu bapa mengambil berat tentang anak-anak.
Tambahan pula, dia tidak tahu perkara sebenar.
Ya,
dia memang tahu.
Dia memberitahu saya
bahawa Cik Bai bukan
penyebab kematian ayah saya.
Dia melakukannya sendiri.
Rasanya seperti surealis.
Sebahagian daripada diriku mahu menyalahkannya.
Tapi saya paling kurang berhak untuk menilai.
Apabila dia bercerai dengan ayah saya,
ia adalah untuk melindungi aset, demi saya.
Namun ia telah meragut nyawa ayah saya.
Sekarang, dia bersetuju untuk memfitnah Cik Bai
demi aku sekali lagi.
Ia menyakitkan hati Cik Bai.
Baiklah,
Aku sangat ingin
melepaskan diri daripada semua ini.
Saya mahu berfikir dengan tenang seperti seorang peguam,
menganalisis dan menyelesaikan masalah secara rasional.
Tapi semua yang dia lakukan adalah untuk aku.
Kerana dia mencintai saya.
Walaupun dia tidak pernah bertanya kepada saya
jika saya memerlukan ini.
Awak patut cakap dengan dia.
Seperti yang anda katakan,
komunikasi menyelesaikan masalah.
Oleh kerana kita boleh bercakap terus terang,
awak boleh berbual dengan dia.
Saya akan pergi bersama awak.
Aku telah berfikir sedalam-dalamnya.
Terlalu banyak perkara yang menyakitkan
berlaku di rumah saya.
Mempercayai orang lain dalam sesebuah hubungan
adalah sukar bagi saya.
Jadi saya ingin menjadi seorang peguam
dan mengendalikan segala-galanya
secara dingin dan rasional.
Di situlah saya cemerlang.
Tapi awak tak kesejukan.
Sebenarnya, kami berdua tidak
berani mempercayai orang lain.
Saya benar-benar mengagumi Yan Fei.
Setiap kali dia bertemu dengan seseorang yang disukainya,
dia mencintai sepenuh hati.
Tetapi cinta seperti itu
memerlukan tenaga dan keberanian yang luar biasa.
Ia hanya datang
daripada diri sendiri yang telah disayangi secara mendalam.
Saya tak boleh buat macam tu.
Kepercayaan boleh dibina secara beransur-ansur.
Sepanjang beberapa bulan kebelakangan ini,
Bukankah kau sudah mula
mempercayaiku, Guo Xiaoyu,
dan Yan Fei
semakin banyak?
Terutamanya, kita pesaing!
Tapi sejak saya tahu
tentang awak mengambil kerja sampingan
sehingga kini
- awak dah banyak berubah.
- Ya.
Dia boleh tolong bersihkan nama Cik Bai!
WHO?
Jiang Chen.
Awak memang hebat.
Apa maksud awak?
WHO?
Cik Bai.
Maafkan saya.
Saya memohon maaf bagi pihak ibu saya.
Saya telah melihat video penjelasan
awak buat dengan budak lelaki tu.
Bapanya cedera
dalam kejadian itu?
Ya.
Bapanya
bekerja di tapak pembinaan ayah saya.
Selama bertahun-tahun ini,
Saya telah membalas jasa keluarga mereka.
Baru tadi, saya menghubunginya
dan mengetahui bahawa Encik Wang
telah menggesa mereka yang terlibat
untuk tampil ke hadapan.
Ibu saya termasuk.
Itulah sebabnya saya memujuknya untuk maju ke hadapan
dan bantu saya membersihkan nama awak.
Cik Bai.
Saya tidak datang untuk menjelaskan lebih awal
kerana saya ingin
membawa penyelesaian bersama saya.
Aku enggan membiarkan semua ini terus menyakitimu.
Oleh kerana saya sebahagian daripada situasi ini,
biar saya selesaikannya sepenuhnya.
Kita mesti bertanggungjawab
dan bercakap benar.
Awak bukan pelakunya
atau rakan subahat.
Awak seorang peguam yang cemerlang.
Anda sentiasa
membantu semua orang menyelesaikan masalah
dan menjadi pengantara bagi isu-isu.
Dari dulu hingga sekarang.
Terima kasih.
Selepas semua hari ini,
apa yang awak baru katakan
telah menghiburkan saya.
Cik Bai, satu lagi perkara.
Apabila ayah saya tiba-tiba meninggal dunia,
ia amat mengguris perasaan
ibu saya.
Jadi dia secara naluri
mencari seseorang untuk dipersalahkan.
Dia asyik salahkan awak, tapi sebenarnya...
Bagaimana keadaan ibu awak sekarang?
Bagus tu.
Walau bagaimanapun,
tak perlu cakap lebih-lebih.
Saya telah menjadi peguam selama bertahun-tahun
dan bertemu ramai orang.
Mengenai pertikaian kontrak dan kewangan,
sentiasa ada penyelesaian
dan kompromi.
Perkara-perkara ini ditakrifkan dengan jelas
dalam kerangka perundangan.
Manusia itu kompleks.
Jika anda ingin menjadi seorang peguam yang hebat,
anda mesti memahami kerumitan manusia.
Jadi tiada lagi permohonan maaf daripada saya,
walau apa pun.
Sebelum ayahandamu meninggal dunia,
Saya memang berjumpa dengannya.
Dia memberitahu saya
bahawa dia mempunyai seorang
anak perempuan yang bijak dan berbakti.
Dia telah mengetahui tentang keadaannya
dan berjanji untuk membayar balik hutangnya.
Tapi ayah awak kata
itu bukanlah apa yang dia mahukan.
Dia mahu anak perempuannya membesar
dan hidup untuk dirinya sendiri.
Saya percaya dia berasa menyesal
bahawa dia tidak akan
melihat anak perempuannya menjadi seorang peguam.
Namun saya yakin
dia mengawasimu dari atas.
Ren Jiatong.
Anda mempunyai potensi
untuk menjadi seorang peguam yang cemerlang.
Jadi teruskan berusaha.
Mengikut rancangan yang telah kami persetujui,
syarikat anda
mengupah penilai profesional,
sementara kita mempromosikan penyelesaian.
Kini, parti lawan
telah bersetuju dengan Xingke
untuk membuat
perjanjian pelesenan silang paten global
dan menggugurkan kes itu.
Baiklah.
Terima kasih.
Selain itu, anda dituduh
pelanggaran rahsia perdagangan
terhadap syarikat lain.
Berdasarkan bukti
yang kami miliki sekarang
dan testimoni He Fan,
pada dasarnya kita boleh mengesahkan
bahawa orang
yang menghantar He Fan ke pejabat anda
untuk menggantikan fail klien
ialah pesaing Xingke,
Ketua Asia-Pasifik, Eddie.
Kalau saya tak silap,
Eddie telah pulang ke rumah.
Dia sebenarnya sudah kembali?
Tapi tiada seorang pun antara kita yang dapat menemuinya.
Baru lima minit yang lalu,
dia menyiarkan foto baharu
di media sosial.
Dia berada di gelanggang bola keranjang
kami kerap datang semasa sekolah menengah dahulu.
Encik Song, Fei,
boleh awak pergi ke sana untuk saya?
Baiklah.
Oleh kerana dia memilih untuk kembali,
dia pasti telah memikirkannya.
Pergi bincang dengan dia.
Saya akan tunggu di sini.
Hubungi saya jika perlu.
Eddie.
Yan Da yang hantar awak cari saya, kan?
Apa khabar dia?
Dia kata dia sangat risaukan kau.
Dia suruh saya cari awak.
Jadi awak buat semua ni
hanya untuk mengalahkannya?
Ya.
Saya tidak faham.
Kenapa?
Mengapa ayah saya mengabaikan
semua yang saya lakukan?
Mengapa perniagaan keluarga kita perlu
hanya pergi kepada abang saya?
Mengapa ayah saya ketika itu
Kalah dengan Xingke?
Dan kenapa aku lebih teruk daripada Yan Da?
Yan Fei,
adakah anda ingat
bila Yan Da jodohkan kau dan aku?
Saya mempunyai motif tersembunyi.
Kalaulah aku boleh kahwin dengan kau,
Saya mungkin mempunyai peluang
untuk membuktikan diri saya.
Saya cuma mahukan peluang.
Saya pernah mahu menang sekali.
Saya dulu sangat mirip dengan awak.
Tapi sejak saya sertai Jun An,
Saya telah bertemu dengan orang yang pelik tetapi menarik.
Aku lebih kaya daripada mereka.
Saya ada lebih banyak peluang.
Tetapi mereka tidak pernah
mengadu nasib mereka.
Mereka hanya mara ke hadapan dengan sepenuh hati
untuk apa yang mereka mahukan.
Baiklah,
tidakkah mereka sedar
kemenangan bergantung kebanyakannya
pada nasib dan bukannya usaha?
Mereka peguam,
lebih tajam fikirannya daripada kebanyakan orang.
Namun mereka terus berusaha tanpa henti.
Tidak pernah berputus asa.
Jadi saya telah belajar banyak
daripada mereka.
Sepanjang tiga bulan itu,
kami telah bertanding,
yang telah menimbulkan rasa cemburu
dan rasa dendam,
tetapi kebanyakannya saling menghormati.
Itu membuatkan saya sedar
ikatanmu dengan abangku
mesti serupa, kan?
Yan Da juga menyebut
bahawa apabila ayah saya menghukumnya
kerana membuat masalah,
Awak beritahu dia yang mengaku salah
akan membetulkan segalanya.
Dia kata dia percayakan awak.
Jadi dia menghantar Encik Song dan saya
untuk mencari awak.
Dia seorang yang berjiwa bebas.
Terkurung selama ini,
mesti dia nak tumbuk aku.
Kemudian tunggu sehingga dia kembali
untuk melawannya secara adil dan saksama.
Dia kata kau dah bergaduh sejak kecil.
Awak dah biasa dengannya sekarang.
Terima kasih.
Aku tak boleh lawan lagi.
Encik Song.
Bolehkah awak tolong temani saya?
Saya bersedia untuk menyerahkan diri.
Guo Xiaoyu
menganjurkan ini.
Sekarang, dia telah hilang.
Dia berkata gadis yang ditemuinya
semasa sesi penyiasatan undang-undang
mendapat masalah.
Adakah dia peminat Hanfu?
Saya dah tengok video yang mereka siarkan tu.
Ia agak bagus.
Jiang Chen pergi bersamanya.
Ia sepatutnya baik-baik sahaja.
Saya menonton video itu semalam.
Video itu mendakwa
bahawa jika anda sentiasa
menyebut nama seseorang berulang kali,
itu bermakna anda menyukai mereka.
Itu masuk akal.
Betul ke?
Adakah ia menyebut apa-apa
tentang kerap menyiarkan sesuatu
hanya boleh dilihat oleh seorang sahaja?
Ia juga bermaksud rasa suka.
Ren Jiatong, ayuh.
Awak selalu balas cakap.
Saya belum tanya awak lagi.
Macam mana awak yakinkan He Fan?
Saya memberitahunya
bahawa kebimbangan terbesar Yan Da
adalah sama ada syarikat itu
boleh beroperasi seperti biasa.
Sebagai seorang usahawan,
dia bertanggungjawab
ke atas perniagaan dan kakitangan.
Tanpa menghentikan operasi,
semua orang memerlukan tugasan kerja.
Ini menjejaskan
mata pencarian
beribu-ribu keluarga.
Kami semua kecewa dengan apa yang dia lakukan,
tetapi walau apa pun,
dia baru sahaja di tempat kerja.
Sama seperti
semasa saya mula-mula menyertai Jun An,
Saya telah melakukan kesilapan.
Saya benar-benar rasa terharu.
Yan Da secara peribadi merekrutnya
ke Xingke.
Sebaik sahaja dia berada di Xingke, dia adalah sebahagian daripadanya.
Xingke bertoleransi
dan tidak pernah berputus asa dengan sesiapa pun.
Kita tidak boleh memikul tanggungjawab ke atasnya,
tapi kita tunggu kepulangannya.
Cara awak cakap macam tu
memang kedengaran seperti seorang usahawan.
Itulah kata-kata Yan Da,
pada dasarnya kata-katanya yang tepat.
Saya percaya
itu adalah fikirannya yang ikhlas.
Dia benar-benar menghadapi kesukaran.
Dulu aku memang enggan pulang ke rumah,
tetapi baru-baru ini
Saya memaksa diri saya untuk mengharunginya
dan terpikat.
Awak tak balik ke Jun An ke?
Bukankah itu
menjadikan persaingan kita sia-sia?
Dulu aku suka bersaing dengan kau
kerana awak wanita paling istimewa
yang pernah saya kenali.
Awak cool luaran
tapi bersemangat dalaman.
Awak keras pada diri sendiri.
Sebab tu usik kau sangat seronok.
Bagaimana pula dengan dia?
Dulu saya agak manja,
perkara-perkara yang menuntut
bila-bila masa saya mahukan mereka.
Tapi selepas semua yang telah berlaku,
Saya sudah matang.
Saya akan fikirkan banyak perkara.
Video Guo Xiaoyu
telah menjadi tular.
Apa yang berlaku?
Corak reka bentuk Hanfu tradisional ini
telah melepasi tempoh perlindungannya.
Ia kini berada dalam domain awam.
Oleh itu, jenama itu
tidak melanggar undang-undang.
Tapi apa pendapat anda
tentang video Qi Tingting itu?
Dalam videonya, dia menyebut persamaan
dan perampasan budaya.
Ia bukan tentang pelanggaran hak cipta
dalam erti kata undang-undang.
Sebaliknya,
ia mengenai mereka
yang menggunakan elemen Hanfu tradisional ini
untuk mereka bentuk rangkaian fesyen mereka sendiri.
Ia adalah perampasan budaya.
Tetapi pengambilalihan budaya
agak biasa dalam penciptaan seni.
Bukankah berfikiran sempit
untuk hanya mengkritik?
jenama ini?
Baiklah...
Saya takut saya tidak bersetuju dengan awak.
Sebab mengapa orang ramai begitu marah
bukankah itu
mereka menggunakan unsur Hanfu Cina. Tidak.
Sebab sebenarnya adalah
mereka cuba membuat orang ramai berfikir
Hanfu Cina itu
tergolong dalam
budaya pop dominan yang lain.
Ini tidak menghormati.
Hanfu Cina adalah warisan berharga kita.
Mereka tidak boleh mengambilnya.
Ini adalah video Qi Tingting
sedang cuba diluahkan.
Tepat sekali.
(Kita harus bersama-sama menjaga,
mewarisi dan melindungi budaya kita.)
(Budaya Hanfu adalah tradisi kita.
Lindungi budaya ini!)
(Berani sungguh! Lindungi dan hormati budaya Hanfu!
Tolak penyalahgunaan budaya!)
Bagus, kamu berdua!
Saya sepatutnya berada di sana juga.
Awak tak dengar
tepukan dan sorakan di sekeliling kami.
Saya benar-benar euforia. Hebat!
Awak pasti.
Tetapi bahagian yang terbaik
tidak dirakam dalam video.
Cuba teka Guo Xiaoyu
dikatakan secara tertutup kepada Qi Tingting?
Dalam kes-kes besar seperti ini,
walaupun dia menang,
bayarannya kecil.
Tambahan pula, ia berisiko mendapat reaksi balas daripada orang ramai.
Jadi dia menasihati Qi Tingting
untuk menunjukkan fotografi masa lalunya
dan cosplay budaya Hanfu.
Tunjukkan kepada mereka
dan beritahu mereka
sikap apa yang perlu ditunjukkan
apabila mereka mengambil inspirasi daripada budaya kita.
Dan?
Dan
jabatan PR mereka
bukan sahaja menarik balik saman
terhadap Qi Tingting
tetapi berjanji
untuk akhirnya memberinya
satu tawaran yang menarik.
Dia boleh sertai mereka
sebagai pereka selepas tamat pengajian.
Guo Xiaoyu, awak luar biasa!
Awak sesuai untuk kerja ni.
Betul ke?
Saya juga fikir begitu.
Maaf, saya lewat. Kesesakan lalu lintas.
Encik Song.
Lihat, saya bawakan wain awak.
Wain yang bagus!
Bukankah Cik Bai berjanji
untuk menaja wain yang berkualiti?
Saya berada di rumahnya,
jadi saya bawalah ia.
Awak datang dari rumah Cik Bai?
Jadi apa?
Bagaimana keadaan antara kamu berdua?
Cik Bai dan saya
hanyalah rakan sekerja.
Selain itu, berpacaran adalah
bertentangan dengan dasar syarikat.
Baiklah kalau begitu.
Oleh kerana itu keadaannya,
Saya hanya akan
majukan perkara ini secara terbuka kepada Cik Bai.
Teruskan dan hantarkannya.
Atau
awak boleh nyatakan semula semuanya sekarang,
dan saya akan hantar semula kepada Cik Bai
sebagai pengakuan anda.
Mengaku!
Tiga minuman penalti.
Baiklah.
Ayuh.
Tiga, dua, satu.
Isilah.
Projek Xingke hampir selesai.
Pertandingan program tahun ini
hampir tamat.
Tahniah
apabila berjaya mara ke pusingan akhir.
Encik Zhou.
Awak telah membimbing kami selama tiga bulan.
Ia tidak mungkin mudah.
Cik Bai dan Encik Song
sedang bertemu pelanggan.
Izinkan saya mengumumkan
tugasan penilaian akhir
untuk pusingan ketujuh.
(Pengenalan Misi)
Setiap seorang daripada anda akan
memberikan pembentangan selama 15 minit.
Format kandungan dibuka.
Hanya satu gol.
Yakinkan mentor anda
kenapa
awak boleh
dapatkan tawaran ini.
Masa, lusa.
Tempat, bilik persidangan utama.
Kamu berdua,
bersiap sedia.
Kami berdua?
Saya ada sesuatu untuk beritahu awak.
Malam tadi,
Saya telah mengemukakan permohonan saya kepada Encik Song.
Saya telah memutuskan untuk menarik diri
daripada pertandingan akhir.
Kenapa?
Xiaoyu,
ada apa-apa berlaku kat rumah ke?
Tidak, keluarga saya baik-baik saja.
Baiklah,
sepanjang tiga bulan yang lalu,
Saya sentiasa menjadi yang paling kurang berpengalaman
dan paling bergelut dengan kerja.
Banyak kali,
Saya terselamat berkat bantuan anda.
Jadi saya berjaya sampai ke tahap ini.
Tetapi hari-hari saya di Beijing
bukanlah satu pembaziran sama sekali.
Saya melihat begitu banyak perkara
dan belajar banyak juga.
Oleh itu,
Saya ingin meneroka melangkaui Beijing.
Lihat lebih banyak lagi dunia.
Adakah anda sedang memohon LLM?
Sebenarnya, saya ingin belajar tentang media.
Saya buat sementara waktu
berhenti menjadi peguam.
Apa?
Adakah anda ingat
apa yang saya tanya awak malam tu?
Cik Bai jelas sekali
teladan profesional yang kami kagumi.
Jika orang seperti dia pun
dibuli siber,
menghadapi prasangka dan salah faham,
apa yang perlu kita lakukan pada masa hadapan?
Sejujurnya,
pada ketika itu, keyakinan saya
dalam menjadi seorang peguam
terguncang teruk.
Tiba-tiba saya tidak dapat memahami
mengapa kita bekerja keras,
belajar undang-undang, menjadi peguam.
Untuk apa semua ini?
Sehingga baru-baru ini,
selepas saya membantu Qi Tingting
menyelesaikan situasinya,
sesuatu yang mengganggu saya
tiba-tiba menjadi jelas.
Sekarang, saya tahu apa yang patut saya lakukan.
Aku mungkin tidak akan menjadi peguam terbaik,
tetapi saya boleh
Jadilah pemuat naik video sah yang baik!
Saya boleh tunjukkan kepada semua orang
apa erti sebenar menjadi seorang peguam.
Beritahu orang ramai
bahawa apa jua masalah yang mereka hadapi,
mereka boleh mendapatkan bantuan
daripada peguam profesional
untuk melindungi hak mereka secara sah.
Mereka belajar bersungguh-sungguh untuk peperiksaan peguam
dan menjadi pelatih.
Mereka
jangan bela penjenayah kerana wang
atau mengeksploitasi plaintif dan defendan.
Mereka
berpegang teguh pada keyakinan awal mereka
untuk keadilan yang lebih besar.
Mereka
menggunakan kemahiran profesional mereka
untuk membantu semua orang yang memerlukan.
Saya mahu semua orang tahu
bahawa profesion ini patut dihormati!
Awak betul, Jiatong.
Ini terasa seperti panggilan saya.
Saya gembira saya mendengarnya.
Jika
Saya tidak boleh menjadi peguam yang baik,
maka saya akan
menjadi suara untuk peguam!
Baiklah,
masa untuk mengucapkan selamat tinggal.
Awak berhenti di sini.
Aku dah cakap jangan hantarkan aku pergi,
tetapi kamu tidak mahu mendengar.
Fei, bukankah abang awak baru balik?
Akhirnya dia pulang.
Bukankah sepatutnya kau luangkan masa bersamanya?
Dan kamu berdua
ada temuduga akhir esok!
Bukankah sepatutnya awak sedang membuat persediaan?
Siapakah orang itu
menangis di pelukanku malam tadi?
Mengatakan, "Saya tidak mahu pergi sendirian."
Saya terharu sehingga menitiskan air mata.
Saya kuat tetapi sentimental.
Baiklah,
gadis yang tangguh,
walaupun di Hangzhou,
ingat kami peguam
berada dalam keadaan bersedia 24/7.
Jika anda memerlukan apa-apa,
hubungi kami bila-bila masa sahaja.
Dengarkanlah kata-katanya.
Dia kata "kita".
Dia bermaksud
Awak perlu pergi cepat
memandangkan awak orang ketiga.
Supaya mereka dapat menikmati masa romantis bersendirian.
Oh, saya faham sekarang.
Menyebarkan khabar angin
dan maklumat yang direka-reka.
Merosakkan reputasi seseorang.
Apa ayatnya?
Bagi kes yang teruk,
hukuman penjara sehingga tiga tahun.
Penahanan jenayah
atau pengawasan awam.
Awak dengar saya sebar khabar angin tak?
Selaras dengan sempurna.
Serius,
kenapa awak tergesa-gesa sangat ni?
Selepas mereka selesai temu duga
dan saya serahkan urusan syarikat
kepada abang saya,
kita boleh makan bersama sebelum awak pergi.
Saya ingin sekali,
tapi jadual saya padat sekarang.
Saya perlu uruskan dokumen graduasi.
Kemudian belajar untuk peperiksaan TOEFL.
Tambahan pula, sediakan semua bahan permohonan.
Tetapi yang paling penting,
platform
tempat saya menyiarkan video
telah menandatangani saya.
Serius?
Hebat sungguh.
Adakah itu bermakna kami peminat awal
boleh menjadi seorang pemimpin
kelab peminat awak atau apa-apa?
Dan jana sedikit wang tambahan bersama-sama?
Terlalu awal untuk mengatakannya.
Tapi saya yakin.
Kandungan saya akan memenuhi
semua jangkaan anda.
Sudah tentu.
Awak editor video terbaik
dalam kalangan pelajar undang-undang.
Dan pemuat naik yang paling
berpengetahuan tentang undang-undang.
Tambahan pula, awaklah yang paling berjiwa besar
dan sentiasa menentang ketidakadilan.
Saya setuju.
Saya rasa seperti
Saya bukan Guo Xiaoyu yang sama
yang tiba di Beijing tiga bulan lalu.
Saya telah berubah sepenuhnya.
Kali ini,
perasaan saya berbeza sama sekali
dengan kali terakhir.
Banyak yang telah berlaku
sepanjang tiga bulan ini.
Saya baru berumur 22 tahun.
Tetapi saya telah mengalami
betapa hidup ini umpama membuka kotak misteri.
Saya pada asalnya datang ke Beijing
untuk menjadi seorang peguam.
Namun tanpa diduga,
Saya menemui sesuatu yang
lebih saya minati.
Ini terasa menakjubkan.
Walaupun saya berubah fikiran nanti,
Saya tidak akan takut.
Kerana aku tahu apa sahaja yang aku kejar,
Saya akan berjaya.
Oh betul.
Beberapa hari yang lalu,
Encik Zhou bertanya kepada saya tentang Hangzhou.
Dia menerima tawaran kerja
dari sebuah firma guaman di Hangzhou.
Kenapa?
Saya tidak tahu.
Awak tak tahu?
Kalau begitu, kenapa kau tak tanya dia sendiri?
Encik Song tidak dapat hadir.
Dia benarkan saya berikan awak ini.
Ia dipanggil...
Apa namanya lagi?
Bao'er.
Ya, itu sahaja.
Saya sangat menyukainya.
Tepat sekali.
Betul, dia kata awak pasti sukakannya.
Tolong ucapkan terima kasih kepada Encik Song untuk saya.
Dapat hadiah sebelum pergi
memang seronok.
(Perhatian, penumpang ke Hangzhou.)
(Penerbangan anda CA1723)
(akan mula menaiki dalam masa 30 minit.)
(Sila teruskan
untuk mendaftar masuk dengan segera.)
(Lalui pemeriksaan keselamatan.)
(Simpan barang-barang anda bersama anda.)
(Papan di Pintu 10.)
(Kami mendoakan perjalanan anda menyenangkan.
Terima kasih.)
(Perhatian, penumpang ke Hangzhou.)
(Penerbangan anda CA1723)
(akan mula menaiki dalam masa 30 minit.)
Baiklah, tiada masa lagi. Pergilah.
(Sila teruskan
untuk mendaftar masuk dengan segera.)
(Lalui pemeriksaan keselamatan.)
(Simpan barang-barang anda bersama anda.)
Saya pergi sekarang.
(Papan di Pintu 10.)
(Kami mendoakan perjalanan anda menyenangkan.
Terima kasih.)
Semoga perjalanan anda selamat.
Teruskan.
Jumpa lagi.
Apa yang kelakar sangat?
Bukan apa-apa.
Jiang Chen dan Ren Jiatong
akan menjadi peguam pada masa hadapan.
Lakonan mereka sangat palsu.
Mereka memberitahu saya bahawa mereka mahu pergi bersendirian
untuk persediaan khas
untuk temuduga akhir esok.
Saya menyuruh mereka pergi.
Kenapa?
Encik Zhou.
Tak takut ke dengan gosip?
Yan Fei.
Saya tidak pernah terfikir...
Tentang apa?
Saya ada salah faham dengan awak tadi ke?
Sejujurnya, saya mungkin keliru.
Awak jelaskan.
Awak memang pandai berhujah sebelum ini.
Kenapa awak diam?
Yan Fei.
Aku rasa ada sesuatu antara kita.
Jadi saya tak beritahu awak.
Aku tidak takut akan keraguan
tetapi menjejaskan anda.
Sama ada keluarga anda
atau orang lain yang meragui kebolehan anda,
Saya tak mahu itu.
Pernahkah awak bertanya kepada saya
apa yang saya mahukan?
Saya faham apa yang awak maksudkan.
Tetapi
Saya sentiasa berhati-hati
mengikuti rancangan hidup saya sendiri
untuk hidup sederhana
dan kehidupan yang bebas risiko.
Sehingga saya menjadi mentor anda.
Sehingga kau datang menerjah ke dalam hidupku,
Saya rasa hidup semula.
Saya tahu saya tidak boleh
meninggalkanmu semudah itu.
Saya suka awak.
Aku harap aku dapat menjadi sebahagian daripada rancanganmu.
Mungkin kita benar-benar boleh...
Bukankah awak
mendapat tawaran kerja anda
di Hangzhou?
Bilakah awak akan pergi?
Saya akan jumpa awak balik.
Saya menolaknya.
Sebaik sahaja saya sampai di lapangan terbang,
saya tahu apa yang saya mahukan.
Jadi,
apabila Guo Xiaoyu baru sahaja memberitahu saya semua itu,
dia sedang menguji saya.
Sejujurnya,
apabila Guo Xiaoyu memberitahu saya bahawa
awak akan ke Hangzhou,
jantungku benar-benar berdegup kencang.
Tapi saya dah berubah.
Untuk kerja, saya boleh teruskan.
Demi hubungan kita,
serahkanlah kepada takdir.
Nasib?
Bermula sekarang,
dalam perjalanan pulang ke firma,
jika setiap lampu isyarat berwarna hijau,
maka saya akan bersama awak.
Tetapi jika satu pun merah, maka ia sudah berakhir
antara kita.
Saya takkan terima itu!
Itu sangat tidak adil!
Itu terpulang kepada saya untuk membuat keputusan.
Kalau tak nak cuba, tak apa.
Baiklah, mari kita lakukannya.
Saya tidak
melepaskan sebarang peluang.
Saya percaya pada takdir.
Baiklah.
Kemudian kita akan terima hasilnya.
Esok temuduga terakhir.
Siapa yang anda harap kekal?
Saya rasa awak akan pilih Ren Jiatong.
Berhenti meneka!
Orang dewasa tidak membuat pilihan.
Saya mahukan mereka berdua.
Baiklah,
Saya nampak orang dalam talian berkata
Gen Z sedang menggegarkan tempat kerja.
Saya sebenarnya berpendapat generasi ini
tahu betul-betul
apa yang mereka mahukan.
Mereka lebih bijak,
lebih berbakat, dan lebih baik
dalam membuat pilihan
daripada kita dahulu.
Benar.
Ada sesuatu tentang Jiang Chen.
yang tidak pernah saya miliki pada usianya.
Seperti apa?
Seperti keberanian.
Dia berani memancing maklumat daripada saya
tentang sikap firma itu
ke arah percintaan pejabat.
Lalu bagaimana anda menjawab?
Saya kata,
"Jika ada satu peluang lagi,"
"adakah saya akan pergi?"
Kenapa awak berkeliaran di sini?
Awak gementar ke?
Awak takut awak akan kalah?
Aku sedar bila kita masuk ke pintu itu
esok,
program itu benar-benar akan tamat pada masa itu.
Kita semua telah banyak berubah.
Setiap seorang daripada kami datang
untuk tawaran kerja ini.
Tetapi kita telah memperoleh sesuatu
lebih penting daripada tawaran.
Apa?
Cuba biarkan aku menang?
Satu perkara yang saya pelajari
ialah jangan bersikap mudah terhadap awak.
Jika tidak, ia akan menjadi tidak menghormati
bakal peguam yang baik.
Jiang Chen.
Awak dah berubah.
Bukankah awak sudah tahu?
Apabila awak menyertai Jun An,
anda sanggup mengorbankan apa sahaja untuk menang.
Bagaimana pula sekarang?
Seperti kata Guo Xiaoyu,
bolehkah awak benar-benar mengabaikan Yan Fei,
dia,
atau saya?
Kenapa awak banyak bercakap?
Ren Jiatong.
Awak seseorang yang saya suka
dan saingan saya.
Jadi esok, saya akan berikan segalanya
untuk bersaing dengan anda.
Tapi walau apa pun, tak kisah pun
siapa yang tinggal
atau pergi,
ia tidak akan mengubah hakikat
bahawa kita berdua akan menjadi peguam yang baik.
Dan ia tidak akan mengubah bahawa saya...
Nanti saya beritahu awak.
Tidak perlu.
Saya faham.
Jiang Chen.
Terima kasih.
Kerana menjadi saingan saya.
Satu lagi perkara.
Dua kamera di sana.
Biarlah mereka menjadi kenangan
daripada tiga bulan tersebut.
Encik Jiang
Teruskan.
Awak juga.
Cik Ren.
(Program Pemburuan Bakat Hari ke-91)
(Ren Jiatong 1, Jiang Chen 1)
Encik Zhuang.
Pertumbuhan pendapatan kami telah perlahan tahun ini.
Firma guaman lain sedang mengurangkan kos,
sementara firma kami mengekalkan gaji
tanpa potongan, yang mana ianya tidak mudah.
Dalam program ini,
kami mempunyai dua lagi pelatih tahun ini.
Mereka berdua cemerlang.
Tetapi jabatan HR akan
menasihati firma
untuk mengekalkan hanya satu kedudukan terbuka.
Difahamkan.
Mari kita mulakan.
(Penghujungnya)
(Setahun kemudian)
(Ruang Menunggu Program Pemburuan Bakat 2025)
(Program Pemburuan Bakat)
(Resume)
(Pergi Lin, Guo Zhen)
(Han Changda, Hu Jiaqi)
(Huang Yue)
(Pengalaman Kerja)
(Pelatih dalam Program Pemburuan Bakat
di Firma Guaman Beijing Jun An.)
(Pengambilan budaya)
(Jawapan: Ia merujuk kepada tindakan
sesuatu kumpulan budaya atau individu)
(menerima pakai, menggunakan
atau menduduki unsur-unsur budaya)
(daripada kumpulan budaya lain)
(tanpa kebenaran atau rasa hormat,)
(selalunya untuk pengkomersialan,)
(fesyen atau keuntungan peribadi,)
(mengabaikan latar belakang dan makna asalnya .)
♪Bagaimana jika saya beritahu awak♪
♪Perkara yang ingin saya katakan♪
♪Cintai aku, lawan aku,
kejar aku di bawah cahaya bulan♪
♪Peluk aku
dan beritahu aku semuanya baik-baik saja♪
♪Hari demi hari♪
♪Aku semakin jatuh♪
♪Dan aku perlukan kau untuk tinggal bersamaku♪
♪Lebih baik aku kehilangan semuanya♪
♪Daripada tidak rasa apa-apa langsung♪
♪Kita telah menari dalam kegelapan♪
♪Dan sangat takut dengan api♪
♪Kita tersekat di dalam gema♪
♪Kita bersembunyi di sebalik kebenaran♪
♪Kita telah berlari mengelilingi bulatan♪
♪Jauh dari zaman muda kita♪
♪Aku akan menyanyikan melodinya♪
♪Kau akan menjadi harmoniku♪
♪Bersama♪
♪Aku akan menyanyikan melodinya♪
♪Kau akan menjadi harmoniku♪
♪Ia fantasi kita sendiri♪
♪Aku akan menyanyikan melodinya♪
♪Kau akan menjadi harmoniku♪
♪Bersama♪
♪Ambil lompatan keyakinan bersamaku♪
♪Jadilah penawar antara satu sama lain♪
♪Kau dan aku memang ditakdirkan untuk bersama♪
♪Cintai aku, lawan aku,
kejar aku di bawah cahaya bulan♪
♪Peluk aku
dan beritahu aku semuanya baik-baik saja♪
♪Hari demi hari♪
♪Aku semakin jatuh♪
♪Dan aku perlukan kau untuk tinggal bersamaku♪